練習A
１あしたこうべへ行って、映画を見て、かいものします 。
　昨日の晩本をよんて、CD を聞いて、寝ました。
　日曜日10時ごろ起きて、散歩して、しょくじします 。
2 うちへ帰ってから、晩ご飯を　食べます。
　電話をかけてから、友達のうちへいきます。
　仕事が終わってから、泳ぎにいきました。
3　カリナさんは背が高いです。
　カリナさんはめが大きいです。
　カリナさんは髪が短いです。
4 ミラーさんは　頭が　若くて、元気です。
　ミラーさんは　頭が　良くて、面白いです。
　ミラーさんは　ハンサムで、親切です。
　ミラーさんは　２８さいで、独身です。

練習B
１ 例：日曜日　梅田へ　いきます　友達にあいます。
　＞日曜日梅田へ行って、友達にあいます。
１）昼　１時間　休めます　午後　５じまで　働きます。
　> 昼１時間休んで、午後５じまで働きます。
２）京都駅から　JRに乗ります　大阪で地下鉄に乗換えます。
　＞京都駅から　JRに乗って、大阪で地下鉄に乗換えます。
３）市役所と銀行へ行きました　うちへ帰りました
　＞市役所と銀行へ行って、うちへ帰りまshちあ。
４）サンドイッチを買いました　公園で食べました。
　＞サンドイッチを買って、公園で食べました。

２例：　6時に　起きて、散歩して、それから　朝ごはんを食べました。
＞新聞を読んで　コーヒを飲んで、それから会社へ行きました。
＞食事をして、うちへ帰って、それから日本語を勉強しました。
＞シャワーを浴びて、本を読んで、それから寝ました。

3. 例：電話をかけます　友達のうちへいきます。
　　　＞電話をかけてから　友達のうちへいきます。
１）お金をおろします　買い物にいきます。
　　＞お金をおろしてから　買い物にいきます。
２）昨日仕事が終わりました　飲みにいきました。
　　＞昨日仕事が終わってから　飲みにいきました。
３）日本へ来ました　日本語の勉強を始めました。
　　＞日本へ来てから　日本語の勉強を始めました。
４）お金を入れます　ボタンを押してください。
　　＞お金を入れてから　ボタンを押してください。

4. 例：　もうレボートを出しましたか。（もう一度　読みます）
　　　＞いいえ、まだです。もう一度　読んでから　たします。
１）もう　昼ごはんを　食べましたか。（この　仕事が終わります）
＞いいえ　まだです。この仕事だ終わってから、食べます。
２）もう　IMC に電話しましたか。（メールを送ります）
＞いいえ　まだです。メールを送ってから　電話します。
３）もう　会議の　資料を　コビーしましたか。（まつもとさんに　見せます）
＞いいえ　まだです。松本さんに　見せてから　コピーします。
４）もう　パワー電気へ　いきましたか。（午後の　会議が　終わります。）
＞いいえ　まだです。　午後の　会議が　終わってから　いきます。　

5. 例：　雪　多い＞北海道は　雪が　多いです。
１）人　すごない。＞　北海道は　人が少ないです。
２）冬　長い。＞北海道は　冬が長いです。
３）食べ物　美味しい。＞北海道は　食べ物が美味しいです。
４）雪祭り　有名。＞北海道は　雪祭りが有名です。

6.例：この　カメラ　大きい　重い　＞このカメラは　大きくて、おもいです。
　　　ワットさん　しんせつ　すてき＞ワットさんは　しんせつで　すてきです。
１）私の　部屋　狭い　暗い＞私の部屋は　狭くて、暗（くら）いです。
２）沖縄の海　あおい　きれい　＞　沖縄のうみは青くて　きれいです。
３）東京　にぎやか　おもしろい＞東京はにぎやかで、おもしろいです。
４）ワットさん　４５さい　どくしん＞ワットさんは　４５歳で　独身です。

7.　例：奈良は　どんな　街ですか。みどりが　おおい　しずか
　　　　＞みどりが　多くて　しずかな　街です。
　　　　昨日の　パーチィーは　どうでしたか。（にぎやか　楽しい）
　　　　＞にぎやかで、楽しかったです。
１）ミラーさんは　どんな　人ですか。　頭がいい　おもしろい
　＞ミラーさんは　頭が良くて　おもしろい人です。
２）サントスさんは　どんな　人ですか。　元気　しんせつ
＞サントスさんは　元気で　しんせつな人です。
３）寮の部屋は　どうですか。　ひろい　あかるい
＞　りょうのへやは　広くて　あかるいです。
４）ホテルは　どうでしたか。しずか　サービスがいい
＞静かで　サービスがよがったです。
8.　例：マリアさんは　どの　人ですか。　髪が　長い　きれい
＞あの　髪が　ながくて　きれいな人です。
マリアさんは　かばんは　どれですか。　しろい　おおきい
＞あの　白くて　おおきい　かばんです。

１）　ミラーさんは　何の人ですか。　わかい　背が　たかい
＞あの　若くて　背が高い人です。
２）ワットさんは　どの人ですか。ダンスが　じょうず　すてき
＞あの　ダンスが上手で　すてきな人です。
３）ミラーさんは　かばんは　どれですか。黒い　古い
＞あの　くろくて、古いかばんです。
４）カリナさんの　かばんは　どれですか。赤い　ちいさい
＞あの　あかくて　小さいかばんです。

練習C
１. A: 昨日は　どこか　行きましたか。
　 B:ええ、京都へ行きました。
　A:　そうですか。京都で何をしましたか。
　B: 友達に会って、食事して、それから　お寺を　みました。

１）A: 昨日は　どこか行きましたか。
　　B：ええ、京都へ行きました。
　　A：そうですか。京都で何をしましたか。
　　B：友達に会って、美術館へ行って、それから 公園を散歩しました。
２）A:昨日は　どこが　行きましたか。
　　B：ええ、京都へ行きました。
　　A：そうですか。京都で何をしましたか。
　　B：友達に会って、古い神社おみって、それから　お土産お買いました。

２. A:日本語が上手ですね。どのくらい　勉強しましたか。
　B：１年ぐらい　勉強しました。日本へ　来てから、始めました。
　A：そうですか。すごいですね。
　B：いいえ、まだまだです。

１）A: 日本語が上手ですね。どのくらい　勉強しましたか。
　　B：１年ぐらい　勉強しました。大学お出てから、始めました。
　　A：そうですか。　すごいですね。
　　B：いいえ、まだまだです。
２）A: 日本語が上手ですね。どのくらい勉強しましたか。
　　B：１年ぐらいです。会社に入ってから、始めました。
　　A：そうですか。すごいですね。
3. A：インドネシアの　バンドンから　来ました。
　B：バンドン？どんな　ところですか。
　A：そうですね。みどりが　多くて、きれいな　ところです。
　B：そうですか。

１）A: ベラクルスのメキシコから　来ました。
　　B：メキシコ？どんな　ところですか。
　　A：そうですね。　海が近くて、きれいなところなところです。
　　B：そうですか。

２）A:ドイツのフランケンから　来ました。
　　B：フランケン？どんな　ところですか。
　　A:そうですね。ワインが有名で、きれいな　ところです。
　　B:  そうですか。

問題
４.　例：窓を閉めて、電気を消して、寝ました。
１）でバートへ行って、買い物して、それから映画をみます。
２）銀行でお金をおろしてから、買い物に行きます。
３）甲子園から電車に乗って、梅田で地下鉄に乗換えて、日本橋でおります。
４）シャワーを浴びでから、ブーレに入ってください。

5. 例：奈良はみどりが　多くて、きれいな　街です。
１）カリナさんは　富士大学の学生で、美術を勉強しています。
２）佐藤さんは　頭が良くて、すてきな人です。
３）新しいパソコンは軽くて、便利です。
４）東京はにぎやかで、おもしろい街です。

6.　例：ミラーさんは背が高いです。
１）国へ帰ってから、大学に入って、経済の研究をします。
２）大阪駅から　JR に乗って、京都駅でおります。
３）京都で古いお寺を見学しました。
４）日本はやまが多いです。
５）北海道はきれいで、食べ物が美味しいです。
６）ここにお金を入れてください。
７）ジョギングをして、シャワーを浴びて、学校へ行きます。
８）大学を出てから、父の会社で働きました。

7.　大阪、こうべ、京都、奈良
　　大阪は大きくて、にぎやかな　街です。おもしろい人が多くて、食べ物が　美味しいです。
　神戸と京都と奈良は大阪から近いです。4つのまちの中で奈良が一番古いです。奈良と京都は古いお寺や神社が多いですから、外国人も遊びに来ます。
　神戸はすてきな街です。前に海が会って、後ろにやまがあります。わかい人こうべが好きです。
１）近くに山と海があります。ーこうべ
２）古いお寺や神社がたくさんあります。ー奈良　京都
３）一番古い街です。ー奈良
４）食べ物が美味しくて、にぎやかです。ー大阪。

　
